## OS Type we can use in:
- امکان نصب شدن روی ماشین‌های مجازی مثل داشته باشند.  
مانند KVM یا QEMU  
- درا بودن Cloud-init یا هر چیز مشابهی برای اتوماسیون  
- از فرمت‌هایی که در پایین نام برده می‌شوند استفاده شود.  
- اغلب OS هایی که استفاده می‌شوند.  
1. لینوکس که بهترین پشتیبانی رو داره مثل:  
Ubuntu, CentOS, RHEL, Debian, Fedora, Rocky, AlmaLinux  

```Ubuntu
https://cloud-images.ubuntu.com/minimal/releases/
```

2. ویندوز ۱۰ و ۱۱ که البته علاوه بر لایسنس به درایوری بنام VirtIO هم نیازمند هستند.  
3. سیستم‌عامل BSD مثل FreeBSD, OpenBSD که چندان معمول نیستند و نیاز به نصب دستی دارند( سیستم‌عامل‌های یونیکس بیس -> Berkeley Software distribution ).  

**نکته: Cloud init بودن به چه معناست؟**  
یک ابزار است که توسط Canonical توسعه یافته است.  
ابزاری برای  اتوماسیون است که در آن فرآیند نصب اولیه و پیکربندی برای ماشین‌‌های مجازی یا نمونه‌‌های ابری در حین اولین فرآیند نصب انجام می‌شود.  
این فرآیند به کاربران امکان شخصی‌سازی نمونه‌ها ( به ماشین‌های‌مجازی درون سرویس‌های ابری نمونه یا Instance گفته می‌شود) با فراهم کردن وظایفی هم‌چون تعیین نام هاست، نصب پکیج‌ها، اجرای اسکریپت‌های مشخص، پیکربندی و تنظیمات شبکه را می‌دهد.  
در سرویس‌های ابری به طور گسترده از این ابزار استفاده می‌شود و استانداری برای سیستم‌عامل‌های ابری است.  

## Best OS Formats:
### QCOW2 ( QEMU Copy On Write V2 ):
بهترین گزینه است و  بومی  QEMU و KVM است و از فشرده سازی و اسنپ شات پشتیبانی می‌کند و کم حجم است.  
### RAW:
منظور آن مفهوم خام است و یک فایل ایمیج یا دیتای پردازش نشده است که می‌تواند در فضا‌های ابری ذخیره و مدیریت شود. این نوع فایل‌های حجم زیادی دارند و هم‌چنین از کیفیت و انعطاف مناسبی برخوردار است و از جمله معایب آن مشکل بالقوه آن در سازگاری است.  
### VMDK, VHD(VHDX) and VDI:
فرمت اول یا VMDK برای VMWARE و فرمت دوم یا VHD برای Hyper-V و فرمت سوم یا VDI برای Oracle Virtual box استفاده می‌شود و هر سه برای استفاده در فضای ابری نیاز به تبدیل به فرمت‌هایی هم‌چون QCOW2 دارند.  

**نکته:** برای تبدیل این فرمت‌ها از فرمت دستور زیر می‌توان استفاده کرد:  
```
qemu-img convert -O qcow2 input.vmdk output.qcow2
```
### ISO:
بطور کلی پشتیبانی نمی‌شوند و بطور مستقیم نمی‌توان از آن‌ها برای ایمیج‌های ابری استفاده کرد. فقط در صورتی که تمایل به استفاده از سیستم‌عامل‌هایی که نیاز به ریجستر شدن یا باید خریداری شوند ( مانند ویندوز ) بهتر است از سیستم‌عامل‌هایی با این فرمت استفاده نمایید.  