## Virtual network
شبکه‌مجازی یک نوع از شبکه‌های SDN است است که این امکان را فراهم می‌سازد که سیستم‌هایی که در شبکه‌های یکسانی نیستند بدون داشتن ارتباط فیزیکی مستقیم با هم ارتباط برقرار کنند. از این نمونه سیستم‌ها می‌توان به ماشین‌های مجازی، کانتینر‌ها و اپلیکیشن‌ها اشاره نمود. این نوع شبکه‌ها انعطاف پذیر، قابل برنامه‌نویسی، ایزوله و حتی در کمال تعجب قابل حمل هستند.  
فناوری‌هایی که از تکنولوژی استفاده می‌کنند:  
- Virtual NICs (vNICs)
- Virtual switches (e.g., Linux bridge, Open vSwitch)
- SDN (Software Defined Networking) controllers
- Network namespaces
- Tunnels (VXLAN, GRE) — if part of an overlay network
## Overlay network
از زیر مجموعه‌های شبکه‌های مجازی یا تکنولوژي‌هایی است که از آن استفاده می‌نمایند و  بخشی از لایه فیزیکی شبکه اشاره دارد که در آن هدف برقراری ارتباط میان سیستم‌هایی است که در شبکه‌های مجزا از هم قرار دارند اما قرار است مانند دو سیستم که در یک شبکه محلی قرار دارند رفتار کنند. مانند ساختن یک جاده خصوصی در یک بزرگراه عمومی ( Physical network ) است.  
در این جاده مخصوص هر چند ماشین‌ها یا همان دیتاپکت‌ها باز دارند از بزرگراه عبور می‌کنند، اما از قوانین متفاوتی پیروی می‌کنند و جاده مخصوصی که معین نموده‌ایم عبور می‌کنند.   
به عنوان مثال می‌توان به VXLAN (Virtual extensible LAN) که در آن هدف این چنین بود که دو شعبه از یک شرکت در فاصله دور از هم قرار دارند اما هم‌چنان به نحوی با هم ارتباط دارند و شبکه شده‌اند که انگار در کنار هم قرار دارند تا حدی که شما فقط یک بار نیاز به خرید سرویس حسابداری یا باقی سرویس‌ها دارید و هر دو شعبه می‌توانند از سرویس‌ها استفاده نمایند یا حتی به‌صورت محلی با هم ارتباط برقرار نمایند.  
در سیستم‌های کلود هم هدف این است که دو ماشین‌مجازی ممکن است بخواهند با هم کار کنند؛ به عنوان مثال یکی دیتابیس و دیگری برای دیپلوی باشد، با این که ممکن است دو ماشین‌مجازی در یک شبکه نباشند اما به لطف این روش به صورت مجازی در کنار هم خواهند بود و می‌توانند در یک محیط ایزوله با هم ارتباط برقرار کنند.
از مزایای این روش امکان:  
- قادر ساختن به سیستم‌های اجاره‌ای ایزوله  
- قابل Sclae کردن خدمات  
- در سرتاسر چند شبکه فیزیکی در مکان‌های مختلف می‌توان کار کرد.  
- جدا کردن شبکه مجازی از شبکه فیزیکی  

## Orchestration
فرآیندی از خودکارسازی، هماهنگ‌سازی و مدیریت وظایف و چرخه‌های کاری پیچیده است که به ویژه در محیط‌های IT که در آن چندین سیستم، سرویس یا اجزاء است کاربر دارد.  
این عمل مثل یک هدایت‌کننده یا کنداکتور در یک سمفونی است که تضمین می‌کند همه وظایف هر سیستم در زمان درست ، به‌ترتیب درست و در حفظ هارمونی نسبت به سایر وظایف انجام می‌شود.  
### IT Infrastructure and cloud
- برای خودکارسازی تامین سرور‌ها، مقایس‌پذیری و پیکربندی  
- مدیریت کانتینر‌ها، ماشین‌های مجازی و شبکه  
با ابزار‌هایی مثل:  
Kubernetes, Terraform, Ansible  
به عنوان مثال دیپلوی کردن بخش فرانت، بک و دیتابیس یک اپلیکیشن  
### Containers and Microservice
مدیریت چگونگی دیپلوی شدن کانتینرها، شبکه شدن و مقیاس‌پذیری و مانیتورینگ  
مثلا در کوبرنتیس عمل خود-سالم‌سازی، لود بالانسینگ و تضمین بالا بودن کانتینرها  
### Workflow Automation
هندل کردن ابزار‌هایی دارای چند مرحله پردازشی مثل:  
- CI/CD Pipelines  
- Data processing workflow  
- Backup and disaster recovery routines  
به عنوان مثال:  
- استفاده از جنکینز برای خودکارسازی تست، ساخت و دیپلوی کدها  
- Apachi Airflow orchestrates ETL (Extract,Transform, Load)   
## Openvswitch

## Bridge  
ما برای وصل شدن چندین کامپیوتر که در یک شرکت نیاز به اینترنت دارند نیاز داریم تا از یک سوییچ استفاده نماییم. در دنیای لینوکس نیز برای اتصال ماشین‌های مختلف نیاز به یک رابط مجازی شبکه داریم که به آن Bridge گفته می‌شود.  
